전향카빙에 있어서 골반 로테이션을 잘하기 위해서
저희가 상당히 많은 노력을 해왔잖아요.
빠르고 정확하고 좀 더 강력하게
개인적인 스타일로는 어깨만 이용해서
궁극적으로는 힐턴에서 토우턴으로
이 영상은 시즌강습 시리즈 영상입니다.
앞선 영상들을 꼭 시청하시고
순서대로 연습하실 것을 강력히 추천드립니다.
장비세팅이나 앞선 과정의 연습이 제대로 되지 않으면
아무런 효과가 없을 수도 있습니다.
안녕하세요. 독학보더 김승원입니다.
자, 이번시간은 일곱번째 시간으로
"ep7 카운터 로테이션"
카운터 로테이션에 대해서 배우려고 합니다.
정확하게는 토우턴에서 턴 진입시 사용할 카운터 로테이션인데
아마도 카운트 로테이션이라는 용어 자체에 대해서
조금 생소하신 분들도 있을테니까
간단하게 로테이션과 카운터 로테이션에 대해서 설명을 드리면
"로테이션과 카운터로테이션"
로테이션같은 경우는 턴 진행 방향,
예를 들어 힐턴같은 경우에는 이쪽 방향으로 진행
좌측 방향으로 레귤러 기준으로 좌측방향으로 진행을 하게 될 텐데
턴을 진행하는 방향으로 상체를 이렇게 돌려주게 되면 (Motion)
로테이션 이라고 하게 되고
토우턴 같은 경우에 만약에 레귤러 기준은 우측으로 진행하게 될 텐데
이쪽 방향으로 상체를 이렇게 로테이션하는 동작이 들어간다면 (Motion)
이런 걸 로테이션 이라고 할 수 있겠습니다.
카운터 로테이션은 반대로 힐턴 같은 경우에
상체를 이쪽으로 돌리는 게 아니라 (Motion)
반대로 이렇게 돌리는 경우... (Motion)
토우턴 같은 경우에
턴 진행방향과 반대로 이렇게 돌리는 경우를 카운터 로테이션 이라고 하는데 (Motion)
저희는 로테이션 같은 경우는 슬라이딩턴에서 많이들 활용을 해보셨을건데
슬라이딩턴과 카빙턴에서의 로테이션 차이에 대해서 좀 설명을 드려 본다면
일단은 카빙턴에서의 로테이션은 기본적으로 힐턴에서 많이 사용한다고 볼 수 있습니다.
힐턴에서 턴 진입을 한 이후에
저희가 상체를 리드 해 주라고 말을 하잖아요. (Motion)
제가 상체를 리드 해주라고 말을 하는데..
이 리드 한다는 것은 턴 진행방향으로
상체를 이렇게 돌려주는 동작을 말합니다. (Motion)
이것이 바깥에서 저를 바라봤을 때는
턴 진행방향과 계속 돌려주고는 있지만 (Motion)
실제로 밖에서 봤을 때는 (Motion)
제가 데크를 기준으로 마치 돌리지 않고 (Motion)
돌리고 있는 것처럼 보이지 않기 때문에 (Motion)
보통 동조 로테이션 이라고도 말하기도 합니다.
실제로 겉에서 봤을 때는 로테이션을 안 하고 있는 것 같지만
라이더 본인은 이렇게 계속 로테이션을 해 주는 (Motion)
이미지로 타는 경우가 대부분입니다.
카운터 로테이션 같은 경우는
슬라이딩턴에서는 보통 뒷발차기라고 해서 안 좋은 습관으로 얘기하긴 하지만
카빙에서는, 특히 토우턴에서 상당히 중요한 핵심적인 기술 중에 하나가 되겠습니다.
물론 지금까지 저희가 해 왔던 카운터 로테이션 없이 잘 타 왔기 때문에 필수라고 할 수는 없지만
토우턴에 턴을 진입하는데 골반을 빠르게 열고 진입할 수 있는 기술이라고 할 수 있습니다.
"카운터로테이션을 하는 이유"
저희가 생각을 해 보면
전향카빙에 있어서 골반 로테이션을 잘하기 위해서
저희가 상당히 많은 노력을 해 왔잖아요.
힐턴에서 골반을 열고 들어가는 거에서부터 (Motion)
앞다리를 뻗고 계속 골반을 유지하고 상체를 리드 하는 것, (Motion)
그리고 토우턴에서 골반을 먼저 슬로프쪽으로 밀어 넣는 것, (Motion)
그리고 팔을 들어 줘서 외경을 만들어 주는 것, (Motion)
이런 것들이 어떻게 보면..
골반을 계속 데크 위에 얹어 주려고 하는 노력인데,
여기에 덧붙여서 토우턴에서 만약에 카운터 로테이션까지 한다면
카운터 로테이션 시범을 보여 준다면
옆에서 봤을 때
힐턴이 끝나고 턴이 진입하면서 (Motion)
상체를 턴 진행방향의 바깥쪽으로 상체를 이렇게 더 돌려줘서 (Motion)
돌려줌으로써 골반을 더 강하게 로테이션 시켜 주고 (Motion)
그 상태에서 골반을 밀어 넣는다고 하면 (Motion)
저희가 그냥 임의로 BBP 자세를
아주 좋은 자세를 잡고서 이렇게 들어갈 수도 있겠지만 (Motion)
저희가 더 많이 이렇게 상태로 돌려서 (Motion)
골반을 더 많이 로테이션을 시킨다면 (Motion)
골반을 밀어 넣는데에 훨씬 더 유리하다 라고 말할 수 있겠습니다. (Motion)
한마디로 토우턴에서의 카운터 로테이션은
빠르고 정확하고 좀 더 강력하게
골반을 밀어 놓고 외경 자세를 만들 수 있는
그러한 테크닉이라고 볼 수 있겠습니다.
자 그럼 반대로,
힐턴 같은 경우에는 카운터 로테이션을 사용할 일이 없느냐 라고
궁금해 하시는 분들이 있으실 것 같은데요.
힐턴 같은 경우도 라이더들마다 생각이 다를 수도 있겠지만,
제 생각에는 힐턴 같은 경우는 토우턴에서 엣지 체인징을 했을 때,
상체가 상체를 리딩하는 과정에서 가끔 이렇게 닫히는 경우가 있는데, (Motion)
닫혔을 때 이 상태에서 상체를 다시 열라고 하면 (Motion)
데크가 확 돌아가서 불안정한 턴이 만들어 질 수 있기 때문에,
뭔가 토우턴에서 힐턴 엣지 체이징이 살짝 실수가 있었다고 할 때,
그러니까 닫혀서 들어갔다고 했을 때,
도리어 그냥 그렇게 닫힌 상태를
그대로 카운터로 어깨를 닫고 힐턴을 진입을 해서 (Motion)
이후에 다시 상체를 열고 들어가는.. (Motion)
그런 식으로 탈 수는 있을 것 같습니다.
하지만 힐턴 같은 경우는 가능하면
토우턴에서 최대한 깔끔하게 엣지체인징을 하고,
랜딩을 했을 때 상체가 열린 상태에서 턴 진입을 하는 것이
훨씬 더 유리하다고 생각을 하고 있습니다.
그렇기 때문에 일단 카운터 로테이션이라는 기술 자체는
기본적으로 토우턴 턴 진입에서만 활용을 하는 게 좋다.
라고 그렇게 생각을 하고 있습니다.
"카운터로테이션을 하는 방법"
카운터 로테이션을 하는 그런 동작에 대해서 설명을 드릴 건데
아까 잠깐 살짝 보여 드리긴 했지만
여기서 중요한 것은 힐턴에서의 연속성이라고 생각합니다.
물론 초보자때는 어려울 수 있으니까
일단 초보자가 먼저 하는 방법에 대해서 설명을 드리면,
토우에서 뉴트럴 자세에서 상체가 이렇게 열려 있을 때 (Motion)
엣지가 박히고 이렇게 턴이 돌아가게 될텐데 (Motion)
턴이 돌아갈 때 상체를 그냥 그대로 유지한다 라는 느낌입니다. (Motion)
여기서 내가 돌리고 들어간다는 느낌이 아니라 (Motion)
엣지를 박으면서 턴이 진행되면서 이렇게 돌아가서 (Motion)
마치 상체가 처음 토우턴의 엣지가 컨텍 됐을 때 바라봤던 그곳을 (Motion)
그대로 유지하고 들어가는 느낌이라고 생각하시면 편할 것 같습니다. (Motion)
그래서 상체를 뉴트럴 자세 그대로 들어가고 (Motion)
상체를 열린상태로 그대로 진입하면서 (Motion)
이렇게 상체가 더 꼬이고 (Motion)
더 이상 돌아가지 않았을 때 (Motion)
그대로 진행 된다 라고 생각하시면 좋을 것 같습니다. (Motion)
초보자분들은 이런 식으로
턴 진입할때에서부터만 신경 써서 이렇게 들어가셔도 좋긴 한데,
궁극적으로는 힐턴에서 토우턴으로 자연스럽게 연결하는 것이 가장 좋습니다.
저희가 이전에 업언웨이트 할 때 업하는 법을 배웠지만
업을 할 때 살짝 외경을 주면서
바깥쪽 어깨를 들어주고 바깥쪽 어깨를 들어줌으로써 (Motion)
엣지체인징을 하면서 (Motion)
여기서 들어주는 동작과 넘어가면서 돌아가는 동작까지 (Motion)
여기서 자연스럽게 넘어가서 이렇게 딱 넘어가는 (Motion)
다시, 자 힐턴에서.. 엣지체인징 힐턴 들어갔다가 엣지체인징 할 때, (Motion)
외경 주면서 외경 주면서 엣지체인징 되고, (Motion)
들어가면서 여기서 그대로 연속해서 들어가도록 하는 (Motion)
이 연속성이 상당히 중요하다고 생각합니다.
나중에 타다보면 이게 자연스럽게 연결될 수가 있을 텐데
일단 연습으로 계속 토우턴에서 이렇게 상체를 돌려주는 걸로 진입하셔도 처음에는 좋지만, (Motion)
궁극적으로는 힐턴에서 토우턴까지 라고 생각하면 되겠습니다. (Motion)
자, 이때 손동작 같은 경우는 크게 상관이 없습니다.
오른팔은 앞으로 던져주고 (Motion)
왼팔을 뒤로 이렇게 꼬와줘도 상관이 없고 (Motion)
연습하는 과정에서는 최대한 좀 이렇게 과하게 몸을 이렇게 꼬와준다는 느낌으로 (Motion)
팔을 이렇게 돌려서까지 하는건 좋은데, (Motion)
제 개인적인 스타일로는 나중에 카운터 로테이션이 익숙해진다면
팔을 이렇게 과하게 돌리는 것 보다 (Motion)
제 개인적인 스타일로는 어깨만 이용해서..
힐턴에서 들어가서 어깨만 이용해서 이렇게 돌아가서 들어가는 거를 저는 선호하고 있습니다.
즉, 팔이 중요한 게 아니라
결국은 상체를 통해서 골반으로 전달되는 (Motion)
결국은 골반을 꼬기 위한 기술이기 때문에 (Motion)
굳이 꼭 팔을 돌리는 게 중요한 게 아니고 (Motion)
골반은 안돌아가고 팔만 이렇게 돌아가는 건 아무런 의미가 없습니다. (Motion)
결국은 팔을 돌리되 어깨도 돌아가고 골반까지 돌아가게끔 연결시켜 주는 것이 중요한데 (Motion)
궁극적으로는 팔을 굳이 돌리지 않고 (Motion)
저같은 경우는 어깨만 돌려서 카운터로 텐션을 치고 들어가는 스타일로 타고 있습니다. (Motion)
여러분들이 제 영상을 많이 보신분들은 아시겠지만
저같은 경우는 심플하고 깔끔하게 타는 스타일을 좋아하기 때문에
저같은 경우는 그렇게 타고 있고,
이렇게 타는 게 정답이라고 할 수는 없고,
여러분들이 원하는 스타일로 팔 모양은 만들어 나가면 될 거라고 생각하고 있습니다.
자 그러면 슬로프에서 시범을 보여드리도록 하겠습니다.
"슬로프 시범"
카운터 로테이션을..
토우턴에서 카운터 로테이션으로 진입하는 것을 보여 드릴 건데요.
아까도 설명 드렸지만 초보자분들은 힐에서 업하는 과정에서
토우로 넘어가는 게 조금 부자연스럽고 어색할 수 있기 때문에,
처음에는 토우 뉴트럴 자세에서 억지로 상체와 팔을 이용해서 카운터로 치고 진입을 하되, (Motion)
그 턴 진입을 할 때 봤던 펜스 방향으로 상체를 유지한다는 느낌으로 들어가는 게
키포인트가 될 수 있을 것 같습니다.
일단은 힐에서 업을 하면서 최대한 초보자분들이 따라하기 쉬운 모습으로
제가 타 보도록 하겠습니다.
힐은 이전에 연습한대로 그대로 다운하면서 들어가고
뉴트럴에서 (Motion)
치고, (Motion)
다시,
들어가고
뉴트럴에서
카운터 치고
다시 힐~
뉴트럴에서
카운터 치고
힐~
뉴트럴구간에서 바라보던 펜스로 상체와 시선을 유지.
오픈된 골반을이용해서 외경을 더욱 강하게 넣을 수 있음.
조금 경사가 있는 곳에서 탔기 때문에
속도가 좀 많이 빨라서 조금 보여드리기가 쉽지 않았는데
여러분들은 조금 완만한.. 조금 만만한 슬로프에서 연습을 하시고,
힐에서 토우 넘어 갈 때 뉴트럴 구간에서 상체를 열어 주고 (Motion)
그때 바라봤던 펜스를 상체가 계속 바라보고 있다. (Motion)
시선도 실제로 턴을 진행하는 방향으로 계속 유지하고 턴을 진입 한다면, (Motion)
조금 더 쉽게 카운터 로테이션을 익히실 수 있을 것 같습니다.
다음 번에는 제가 힐에서 토우로 자연스럽게 연결하는 것까지 한 번 더 보여드리도록 할게요.
밑에서 한번 보시죠.
이번에는 아까 말씀드린 것처럼, 힐에서 업하면서 토우까지
자연스럽게 카운터 로테이션을 이어지는 모습을 보여 드리도록 하겠습니다.
힐 할 때 외경을 준다는 느낌으로 팔을 들어 주는 동작으로써 엣지체인징을 많이 하게 될 텐데
그 동작과 카운터 로테이션을 이어지는 동작을 자연스럽게 연결해 주는 겁니다.
자 한번 보여 드릴게요.
제가 일부러 팔은 조금 제가 평소에 쓰는것 보다는 팔을 좀 과하게 돌릴 수 있도록 하겠습니다.
출발하겠습니다
힐~
엣지체인징
카운터
진입
힐~
엣지체인징, 카운터~
다시 힐~
힐.. 엣지체인지.. 카운터..
자, 이런 식으로 힐 엣지체인징에서부터
카운터 로테이션까지 자연스럽게 연결하는 느낌으로
이렇게 타면 조금 더 자연스럽고 빠르고 강력한 카운터 로테이션으로
프레스를 줄 수 있을 것 같습니다.
이상입니다.
수고하셨습니다.